IAMSI 2023
Yona MELLUL, 3800646
Compte-rendu TME3


Exercice 3:


Question 1. Implémenter en CLIPS ce SBC pour réaliser un diagnostic médical.

    cf. diagnostic_medical.clp


Question 2. On considère les faits initiaux suivants : 
- le patient a des tâches rouges ;
- il a peu de boutons;
- il ressent une sensation de froid ;
- il a une forte fièvre ;
- il a mal aux yeux ;
- ses amygdales sont rouges ;
- sa peau p`ele et elle est sèche.
A l'aide du SBC implémenté, étudier les inférences réalisées à partir de ces faits. 
En particulier, observer la trace des règles appliquées (watch rules) et des faits déduits (watch facts)
puis lancer n itérations (run n) (avec n un entier naturel qui donne le nombre maximum de règles à déclencher, 
au plus) en regardant à chaque étape (agenda).

    On diagnostic la maladie de la rougeole.


Question 3. Déterminer quelle est la stratégie de CLIPS pour choisir la règle à activer quand plusieurs règles sont applicables.

    CLIPS choisit la règle activable la plus haute dans la pile des règles activables.
    Si deux règles ont la même priorités, celle utilisée plus récemment sera mis au dessus dans la pile
    Par contre, si un fait peut activer deux règles R1 et R2, leur position, l'une par rapport à l'autre, seront arbritaires. 

    C'est la stratégie par défaut de CLIPS : depth. 

Question 4. Clips procède-t-il par chaînage avant ou par chaînage arrière ?

    CLIPS procède à un chainage avant. A partie de sa base de faits, il cherche tous les faits qu'il peut déduire de la base de règles.

Question 5. Saturer la base de faits (run) pour déterminer tout ce qui peut être prouvé.

    f-0     (initial-facts)
    f-1     (taches_rouges patient)
    f-2     (peu_boutons patient)
    f-3     (sensation_froid patient)
    f-4     (forte_fievre patient)
    f-5     (yeux_douloureux patient)
    f-6     (amygdales_rouges patient)
    f-7     (peau_pele patient)
    f-8     (peau_seche patient)
    f-9     (signe_suspect patient)
    f-10    (rougeole patient)
    f-11    (douleur patient)
    f-12    (etat_febrile patient)
    f-13    (eruption_cutanee patient)
    f-14    (exantheme patient)

Question 6. Repérer la maladie diagnostiquée et, à la main, faire un chaînage arrière. 
            Comparer le nombre de règles utilisées avec le nombre de règles utilisées par CLIPS.

    En effectuant un chainage arrière à la main, on remarque qu'il n'est possible d'utiliser que 2 règles.
    Cependant, CLIPS en utilise 9 (en comptant l'initialisation de la base de faits)